# 宣告一個類別
javascript是基於propotype-based的語言，不像java/C#的語言有class語法來宣告一個類別，
js使用函數(function)作為類別的建構子來定義一個類別。
```javascript
var Person = function(){
//...
}
```

#### 定義類別的屬性
可以用this來建構函數(建構子)中定義類別的屬性
```javascript
var Person = function(nickname){
   this.nickname = nickname;
}
```

#### 定義類別的方法
下面對Person類別定義了一個sayHello方法
```javascript
Person.prototype.sayHello = function(){
   alert('hello',I\'m + this.nickname);
}
```

#### 類別的實例(instance)，物件-new
用關鍵字new一個constructor function來建立(instantiate)一個新的物件實例(instance)
```javascript
var mike = new Person('Mike');
```

操作方式
```javascript
//用"."，存取物件的屬性
mike.nickname;  //Mike

//或用[]，也可以存取物件屬性
mike['nickname']; //Mike

//執行物件的方法，
mike.sayHello(); //顯示Hello, I'm Mike

//屬性可以讀，也可以寫
mike.nickname = 'Brad';
mike.sayHello(); //顯示Hello, I'm Brad

```

#### Prototype-based Inheritance(基於原型的繼承)
甚麼是繼承，一個類別可以繼承其他類別的屬性和方法，再延伸增加自己的。在C#/java當中有class，繼承自其他的class，稱作class-based inheritance。而javaScript的繼承是prototype-based，意思是JS當中沒有class，所有的object都是繼承自其他的object。
> 在javascript當中，幾乎所有的東西都是物件(object)，包含(constructor)的function也是一個object。


#### constructor
每一個物件都有一個屬性叫做constructor，constructor這屬性指向該物件的constructor function。
```javascript
var Person = function(nickname){
   this.nickname = nickname;
}
var mike = new Person('Mike');

mike.constructor === Person; //true
```
上面的mike.constructor 會指向mike這物件的建構子(constructor function)，也就是Person

#### prototype
每個constructor function都有一個屬性叫做prototype(原型物件)，prototype物件上有類別的屬性和方法，所以js當中，類別更精確來說應該是稱作原型。
在上面的情況來說，可以new出Nick/Peter這兩個物件，但如果再加入一個方法是log，


```javascript
function Person(name,age){
   this.name = name;
   this.age = age;
   this.log = function(){
      console.log(this.name + ', age:' + this.age);
       
   }
}
var nick = new Person('nick',18);
var peter = new Person('perter',20);

console.log(nick.log === peter.log) //false
```
兩個功能一樣，但占用不同記憶體空間，
要如何把log方法抽出來變成共用呢?
使用prototype，把log方法指定訂在Person.prototype上面，所有的Person的instance都可以共享這個方法。

```javascript
function Person(name,age)
{
    this.name = name;
    this.age = age;
}
Person.prototype.log = function(){
    console.log(this.name + ', age:'+ this.age);
}

var nick = new Person('nick',18);
var perter = new Person('peter',20);

console.log(nick.log === perter.log); //true

//雖然是同一個,但不會影響功能
nick.log();
peter.log();
```

#### prototype chain
javascript的繼承關係，是將不同的object藉由prototype串聯再一起，形成一個prototype chain(原型鏈)。js在尋找一個物件有沒有某個屬性或方法，就是沿著這個prototype一路往上找，值到找不到為止(undefined)。

美一個物件內部都有一個__proto__屬性，指向一個物件繼承的原型(internal prototype) 
也可以用Object.getPrototypeOf(obj)方法取得一個物件的internal prototype
[參考](https://blog.techbridge.cc/2017/04/22/javascript-prototype/)
[參考](https://www.fooish.com/javascript/oop-object-oriented-programming.html)

                            <button id="" type="button" class="btn btn-default" data-dismiss="modal">查詢</button>