# Q尚未釐清的觀念
Date不是也是一種資料型態嗎?


# javascript變數型態

主要區分基本資料型別(boolean、int、string)、複合資料型別(array、object)與特殊值null與undefined。
可以使用typeof來判斷資料屬於哪一種型別。
主要記住有boolean、string、number、object、undefined、function。而array、Data都是object的衍伸類別。

變數型別       | typeof表示的值
--------------|:---------:
boolean       | boolean
string        | string
number        | number
array         | object
object        | object
null          | object
undefined     | undefined
function      | function
Date          | object


## 基本資料型別
基本資料型別包含boolean、int、string

## 複合資料型別
複合資料型別包含array、object

## boolean
只有true跟false，注意都是小寫。另外**在js當中null、數值0、NaN、空字串與undefined都被視為false，其他則是true。**
其他資料型態可以透過Boolean()轉型成Boolean

```javascript
var x = 0;
Boolean(x); // false
x = 100;
Boolean(x); // true

x = '';
Boolean(x); // false
x = 'hi';
Boolean(x); // true

x = null;
Boolean(x); // false
```

## string 
* 用法，在js當中可以用單引號或雙引號將字串包起來。
* 單引號內可以有雙引號，雙引號內可以有單引號。
* 可以透過 + 將多個字串串接起來成一個字串。
```javascript
var longString = 'This is a very long string which needs to wrap across multiple lines because otherwise my code is unreadable.';
//會常常難閱讀
var longString = 'This is a very long string which needs ' +
                 'to wrap across multiple lines because ' +
                 'otherwise my code is unreadable.';
//或是
var longString = 'This is a very long string which needs \
to wrap across multiple lines because \
otherwise my code is unreadable.';

```
* 跳脫字元

特殊符號       | 表示的符號
--------------|:---------:
\0            | NULL 字元
\'            | 單引號
\"            | 雙引號
\             | 反斜線 
\n            | 換行符號  
\r            | carriage return 回車鍵
\t            | tab  
\v            | vertical tab 
\b            | backspace 
\f            | form feed 
\uXXXX        | unicode codepoint 

* 轉型成字串
```javascript
var myint = 12345;
console.log(myint.toString());
console.log(String(myint));

```
## number
* 在js當中number包含整數(integer)與帶有小數點的浮點數(floating point)。
* js number是64-bit Floating Point
* 可以用一般的方式撰寫或是用科學記號表示法(scientific (exponent) notation)
```javascript
var x = 180;
var y = 30.25;
var x = 101e5;  // 10100000
var y = 101e-5; // 0.00101
```
* 可以表示8進位、10進位與16進位。10進位是默認撰寫方式。
```javascript
//0開頭表示8進制
var x = 017;
console.log(x); // 15

//0x開頭表示16進制
var x = 0xaf;
console.log(x); // 175

```
* NaN，是Not a Number縮寫，在js中代表原來應該要回傳一個數值，但沒有回傳，此時為了避免程式出現錯誤，所以回傳這個NaN。
```javascript
var test = 1 + 'abcd'; //此時test是NaN
var test = 1 * 'abcd'; //此時test是NaN
```
另外在js中還有一個函數isNaN來判斷一個值是不是NaN
其他的參考值如下:
```javascript
isNaN(NaN);       // true
isNaN(undefined); // true
isNaN({});        // true

isNaN(true);      // false
isNaN(null);      // false
isNaN(20);        // false
```
* Infinity跟-Infinity
這兩個是global屬性，表示無限大與無線小

```javascript
// 會輸出 false
console.log(100000000000 > Infinity);
// 會輸出 true
console.log(-99999 > -Infinity);
```
* 型別轉換，可以透過Number()，將其他資料型別轉成Number

```javascript
Number('3.14') // 3.14
Number('100')  // 100
Number(' ')    // 0
Number('')     // 0
Number('a123') // NaN
Number(false) // 0
Number(true)  // 1
```

* Number內建屬性
  * Number.MAX_VALUE
  * Number.MIN_VALUE
  * Number.POSITIVE_INFINITY
  * Number.NEGATIVE_INFINITY
* Number 物件內建的方法
  * parseInt()
  * parseFloat()
  * toExponential()
  * toFixed()
  * toLocaleString()
  * toPrecision()
  * toString()
  * valueOf()



## array
參考array.md資料