淺複製(Shallow Copy)與深複製(DeepCopy)
===
最近有個物件複製需求，但對於實質型別複製與參考型別的複製，一直沒有再進一步的整理，就趁這次機會整理一下。

# 先來一個最直覺的複製方式
由於c#在的資料型別有區分實質型別(value type)跟參考型別(reference type)，來回憶一下這兩個方法在複製時的動作。
* 實質型別在複製時會在stack記憶體空間再挖出一個空間，紀錄該值。所以在異新的變數時不會影響原來變數的值。
* 當參考型別在複製時後則是將，原參考變數的記憶體參考位址賦予給新的變數。
  
.net有提供MemberwiseClone方法，將自己傳複製一份傳出去。先來看一下官方提供的方法。



```csharp
public class Person 
{
    public int Age;
    public string Name;
    public IdInfo IdInfo;

    public Person ShallowCopy()
    {
       return (Person) this.MemberwiseClone(); 
    }

}

public class IdInfo
{
    public int IdNumber;
    
    public IdInfo(int IdNumber)
    {
        this.IdNumber = IdNumber;
    }
}
```
可以觀察到在ShallowCopy()使用的是MembersiseClone()方法，這個方法是回傳一個object型態，所以在這邊做一個強制的轉換。
但淺複製會遇到甚麼問題呢?C#當中有分成實質型別與參考型別，兩種類型的變數，淺複製對於型別實質型別沒有影響，但對於參考型別(類別)就會有差拉，
為什麼呢?在釐清一次需求，通常我們在複製完後，應該是不會期待複製出來的物件會影響原來物件吧?
但執行使用的是MembersiseClone()時，新舊物件會參考同一個記憶體空間，導致在使用新物件修改值得後一併會修改到舊的物件的職。

那要怎麼做才可以解決這個問題呢? 可以先透過MembersiseClone()將資料複製出來，在針對物件的參考型別來進行修改

```csharp
public Person DeepCopy()
{
    Person other = (Person) this.MemberwiseClone();
    other.IdInfo = new IdInfo(IdInfo.IdNumber);
    other.Name = String.Copy(Name);
    return other;
}
```

[余小章@大內殿堂](https://dotblogs.com.tw/yc421206/2016/12/14/c_scharp_clone_object)
[Object.MemberwiseClone Method](https://docs.microsoft.com/zh-tw/dotnet/api/system.object.memberwiseclone?redirectedfrom=MSDN&view=netframework-4.8#System_Object_MemberwiseClone)
1. 淺複製怎麼做
2. 遇到的狀況
3. 如何排解
4. 效能


 var target = JsonConvert.DeserializeObject<Person>(
     JsonConvert.SerializeObject(source));